#продажи #разговор

Хотели проговорить какие есть варианты. Сколько стоит.
Хорошо. Давайте я тогда начну с того что расскажу как вообще наша работа строится, а потом расскажу какие у нас есть форматы взаимодействия. И по цене тоже поговорим.
Хорошо.
Вот смотрите. Часть пути мы уже прошли. Мы сделали планировочное решение. Понятно, что оно потом еще будет уточняться после замеров. И возможно у вас появились какие-то мысли еще по планировке.
Потом техническое задание. Бриф тоже заполнили. У нас есть информация и понимание - что вы хотите.
Следующим этапом у нас идёт работа с аналогами (референсами). Обычно как это происходит? Заказчик высылает нам какую-то картинку, которая ему понравилась, которая похожа на ту что он хочет видеть у себя в интерьере, а мы в свою очередь готовим ему подборку из хороших аналогов. Предоставляем их ему тоже в виде Анкеты. Чтобы заказчик проставил галочки: что иименно понравилось. Мало видеть аналоги, нам надо хорошо понимать, на что конкретно вы обратили внимание.
Когда мы точно поймём, что вы хотите, мы делаем 3d коллажи. Это еще не визуализация. На этих 3д коллажах у нас максимальная "гибкость" и идёт взаимодействие. Мы можем делать достаточно большое количество этих всех вариантов, перебирать разную мебель. Вы уже будете видеть ценовую категорию, качество и так далее.
После того как мы по всем помещениям сделали эти коллажи (они выглядят достаточно реалистично. Чтобы можно было представить как детали интерьера друг с другом сочетаются. Увидеть пространство, объем..) мы приступаем к тому что делаем фото-реалистичную визуализацию помещений. И так как у нас коллажи уже согласованы и мы точно знаем что нам делать, обычно дальше уже идёт "как по маслу", сразу всё согласовывается, потому что мы все основные вещи с вами утвердили и просто уже это происходит "дополнительное подтверждение". Элементы интерьера у нас уже согласованы и вы представляете что это такое и сколько это стоит. По сути дела уже параллельно коллажам и визуализации идёт комплектация.
После того как мы согласуем все визуализации помещений, мы приступаем к тому что делаем Альбом чертежей для строителей. В этом Альбоме чертежей мы с вами согласовываем схему расположения электрооборудования. Мы предлагаем свой вариант расположения, но опираясь на тех.задание, опираясь на наш опыт. И точно также записываем видео презентацию, как мы это делали с Планировочными решениями. С объяснениями, какя группа освещения какими выключателями/переключателями выключается и так далее. И вы уже даете нам обратную связь, что бы вы хотели добавить/убрать/изменить по электрике. После того как мы утрясаем эту всю электрику - согласовываем с вами, мы делаем оставшийся Альбом чертежей.
Примеры дизайн проекта и Альбома чертежей я могу выслать, чтобы вы увидели состав этого альбома.
Но, например чем наши чертежи и подход к проектированию от личается от подхода и чертежей, которые делают другие дизайн студии?
Мы большое внимание уделяем проектированию освещения. То есть мы делаем расчет освещения в специальной программе Dialuxe. Рассчитываем освещение так, чтобы оно было комфортным, соответствовало нормам. Отслеживаем параметры светильников.
В Альбоме чертежей будут посчитаны все объемы. Площади отделки, сколько каких материалов нужно закупать - это всё будет в Альбоме чертежей. Плюс к этому будет Сводная ведомость. Плитка будет буквально поштучно вся расчитана и прочие отделочные материалы также.
Дальше этот Альбом чертежей передаём Вам и отправляем на обсчет строителям. И там для строителей в этих чертежах есть вся необходимая информация чтобы подготовить подробную смету, которая потом меняться, в общем то, не будет. Поскольку в смете каждая позиция будет посчитана.
Эту смету мы проверяем сами. Смотрим, все ли позиции учтены, какие операции отделочные на каждый цикл указаны. Все ли работы там есть или нет.
То есть по факту мы получим проверенный сметный расчет с материалами?
Да. там будет расчет с материалами.
Получается за выбор аналогов мы создаем смета материалы, мебель и там оборудование которое есть, и собственно говоря объем работ для привлечения монтажной бригады.
Да. То есть у вас все цифры получается будут. И вы по мебели уже увидите цифры, потому что у нас параллельно идёт комплектация.
Конечно это не полностью все позиции будут выбраны, к моменту, скажем, так сдачи.
Понятно, по мере работы, степень неопределенности будет уменьшаться.
Да, именно. Всё правильно. Мы перед тем как сдать вам проект, мы берем неделю на проверку. Мы его тщательно проверяем по чек-листам и строителей просим чтобы они ответственно отнесли к этому, проверили и потом, скажем так, настаиваем на том чтобы они расписались в нашем проекте, это означает что они его внимательно изучили и могут по нему построить . Потому что дальше мы передаем им ответственность тоже в каой-то мере за этот проект. Что они ознакомились и...
Правильно
Что они ознакомились и та цена, которую они насчитали она соответствует именно этому проекту. И соответственно заказчик тоже в проекте расписывается, тем самым говоря о том, что, он именно по этому проекту хочет строить, именно в этом виде. Чтобы была абсолютно четкая конкретика. Какого результата мы все хотим добиться. Это никакой особой ответственности не налагает на Заказчика, это говорит о том что он серьёзно настроен
Всё понятно. Я считаю всё что вы говорите это всё правильно. Если будут потом у кого-то какие-то желания там или новые там хотелки, чтобы это было правильно реализовано
Да. Потом начинается следующий этап. Он разветвляется на две ветви. Первая ветвь это комплектация. Это примерно 15 выездов в салоны, потому что всё надо увидеть "вживую". Провести переговоры с поставщиками о скидках. Про скидки я вам позже расскажу. Ситация какая там по скидкам, по условиям получается. Надо всё, во-первых посмотреть на месте вживую в салонах (те позиции, которые не заказные). А если заказные, то посмотреть образцы материалов: то есть, приложить их друг к другу. Неоторые позиции надо привезти на стройку, чтобы посмотреть их в контексте освещения, цвета стен тоже повыбирать. Так что это достаточно серьёзная большая работа по комплектации. И у нас подход такой: Мы стремимся выбирать всё вплоть до посуды, наволочек, до самого конца. До всех деталей. Мелочами можно легко можно хороший интерьер испортить. Если это всё пустить на самотёк, то идеального варианта дизайна не получиться. Чистого и идеального. Поэтому мы настроены с этой комплектацией делать всё максимально подробно. Что касается подхода к комплектации, в краце я пока рассказал.
Потом что касается авторского надзора. В чем он заключается? Во-первых: Авторский надзор это в первую очередь - работа, консультации, связанные с тем чтобы максимально результат соответствовал проекту. На этом этапе мы не стараемся улучшить результат и проект. Мы стараемся результат сделать максимально соответствующим проекту. Это первый момент. Часто бывает, что авторский надзор воспринемают как "исправление ошибок по месту" дизайнеров или строителей.
Я понимаю что такое авторский надзор. Сдесь, прежде всего, для меня важно, чтобы по ходу движения работы, приёмка промежуточных работ, выдерживание всех геометрических размеров
Это мы всё детально с вами будем проговаривать. Я с вами согласен. Да. Ведь это действительно приемка каких-то этапов. Как мы делаем? Мы создаем группу в WhatsApp и ведем в ней журнал авторского надзора: записываем, всё документируем, заносим туда, какие были приняты решения, какие возникали вопросы. Там же все фотографии. Мы не можем за вас принимать какие-то решения, если мы не "представители заказчика". Мы можем представлять вам всю информацию для принятия решения и высказывать своё экспертное мнение. И конечно вся эта информация должна фиксироваться, потому что часто такое бывает, что какое-то решение принято, обсудили, а потом через месяц - заново начинаем обсуждать. Это неправильный подход. Чтобы всё шло чётко
Промежуточные шаги, как договорились, так или иначе фиксировать
Да. Чтобы был порядок и чтобы люди не задавали один и тот же вопрос бесконечное количество раз. Если работать с хорошими строителями, с которыми мы сработались - вопросы там возникают "по минимуму". И в основном касаются стыковки материалов, "как лучше сделать?" и мелких нюансов, которые в проект не попадают. Каких-то эстетических "тонких" вещей. Потому что все основные ответы на вопросы они ,конечно, есть в проекте. Базовые все вещи.
Там идёт обсуждение "как лучше сделать", "как это правильнее". И действительно, мы смотрим что всё идёт по проекту, сверяем размеры. Что всё у нас "по плану" идёт. Это что касается авторского надзора. После того, как Авторский надзор сделан.
Работа наша на этом не заканчивается. Потому что когда вы заезжаете, то у вас возникают вопросы по декору, по каким-то деталям. И мы сопроваждаем дальше этот проект, пока у вас полностью все вопросы не будут сняты: с коврами, со шторами, с картинами. -Понятно
У меня к вам вопрос. У вас был уже опыт работы с дизайнерами?
Вы знаете. Был. Но не конкретно там с квартирой. Но ваш подход понятен абсолютно. Для меня тут ничего нового нет. Я как бы всё понимаю. Вопрос, как бы, в стоимости. То есть есть функция минимальных объемов работ, о чем мы проговорили, есть чуть больше и самая максимальная, как я понимаю, вы приходите со своими рекомендованными строителями и ведете, так сказать, пошаговую приемку работ, согласовывая все промежуточные реперные точки с заказчиком. Я об этом вас спрашиваю
Да, да. Такое возможно. Мы и стараемся, в общем то, максимально комплексно работать, потому что это максимальный результат дает. когда все...
Я не скрою, мы настроены на максимальную ответственность в одних руках, с рекомендованными строителями. Тогда процентный шанс максимального результата повышается. Вопрос цены. Сколько это стоит
Угу. Но вот смотрите. Я хочу сначала проговорить вопрос с комплектацией. Эта комплектация, с одной стороны, может позволить нам много заработать денег, потому что салоны и поставщики дают очень хорошие условия для дизайнеров. Это с одной стороны. А с другой стороны, мы можем помочь вам очень сильно сэкономить бюджет. У нас есть кейс
Сколько процентов с комплектации вы берете
Вот смотрите. Если мы берем максимальный ценник, который у нас есть, в комплексе, который включает в себя и комплектацию и авторский надзор уже в цене заложенный, тогда мы за комплектацию ничего не берем, а вы сможете заработать, то есть не заработать а сэкономить существенную сумму. Вот например, у нас была квартира в Краснодаре мы делали для заказчика и делали ему максимальные скидки. Миллион получилось сэкономить. На комплектации, благодаря нам. Он бы не смог столько сэкономить.
Я понимаю, о чем вы говорите. На самом деле я рассчитываю на этот вариант. Потому что, одно дело, мы каждый раз будем изобретать и идти к одним, либо к другим, а когда мы знаем куда идём...
Да, смотрите, получается что мы полностью, если вы нам это доверите, берём это в свои руки, делаем максимальные для вас условия. Всё будет "прозрачно". И если всё будет по плану, в рамках всех договоренностей, то я думаю что скорее всего проект этот отобьёться по этой экономии.
Я на самом деле понимаю о чем вы говорите. Я на это рассчитываю.
Мы начинаем с самого высокого ценника, это за весь комплекс, да, без стоимости строительных работ и строительных материалов. Именно наши услуги, да. По авторскому надзору, комплектации, визуализации и альбому чертежей, то есть этот Комплекс у нас стоит три с половиной тысячи за квадратный метр. То есть мы берем всё полностью.
У нас сколько? 350? Сколько это получается?
По-моему, это что-то в районе миллиона двести получается.
Сколько?
Миллион двести. Где-то так
Если честно, я согласен.
Ну, если вы согласны,
Давайте еще раз перемножим. Возьмём 360 квадратных метров на три с половиной тысячи.
Я могу сейчас калькулятор открыть, перемножить.
Давай, чтобы не получилось так, что на нолик ошиблись. Потом... Миллион двести - Миллион триста
Нет, там до миллион триста не дотягивает. Сейчас я пермножу.
Ну понятно
Ну порядок такой получается.
По моему опыты если проект не окупиться, то большая часть вернеться на этих скидках. И естественно проект сэкономит колосальное колличество времени
Но это самое главное. И второй момент - это стоимость строительно-монтажных работ. Это будет рекомендованная вами бригада?
Да, вот, смотрите, я работаю 20 лет уже в этом бизнесе, у меня, конечно, много есть бригад, с которыми я работал. Но есть самая лучшая. Она в Екатеринбурге находится, но они с Москвой тоже работают. Я с ними работаю уже с 2000 года. У них ценник примерно 27000 за квадрат. Это самые лучшие из тех что я встречал за свою практику.
Так, давайт прикинем, сколько это стоит. Это включает стоимость материалов или нет? Или это только работы?
Вот это мне надо уточнить. Помоему это с материалами. Но надо уточнить.
Если с материалами, то действительно это очень хорошая цена. Если без материалов, то не самая хорошая.
Это я вам говорю людей, которые максимальное качество дают. Максимально комфортно с ними... Алё алё??? Смотрите, по цене я ему задам вопрос. Просто у меня вылетело из головы, с материалами это или без...
Смотрите. Первый вопрос: 1200 000 - 1300 000 за полный комплекс работ это очень неплохая цена. Мне, честно скажу, очень понравилось как мы взаимодействовали по предварительным планировочным решениям. Этот момент. То, что вы проговорили достаточно подробно по всем этапам, да, я это понимаю и мне такой подход очень симпатичен, и я именно такой подход ждал, если честно. Вот теперь по выбору материалов и комплектующих - подход понятен. Сдесь всё хорошо. Второй момент - это предварительные расценки, хотя бы, покажите деньги по этой бригаде, я думаю что всё будет нормально, просто показать, чтобы потом на стадии, когда, чтобы не получилось так, что подрядчик у нас в два раза выше рынка
Нет, смотрите, ...
Вы абсолютно правильно там начали разговор и чтобы дальше там взаимных вопросов меньше возникало, то каждый шаг заранее там предварительно проговорить. Впринципе, то что проговорили - всё принимается. По основным видам работ и ориентировочная стоимость там квадратного метра. Есть понятие черновая отделка. Есть понятие "чистовая отделка". Есть понятие "с материалом" и "без". Обычно, ту стоимость, которую вы говорите, если я правильно понимаю, это должна быть стоимость совместная работ с черновыми материалами. Чистовые материалы там могутт быть разные. Они могут колебаться в разных ценовых диапазонах. Если та стоимость о которой вы говорите она с черновыми материалами - это второй момент. И входит ли сюда стоимость по чистовым работам?
Я вас услышал. Я уточню этот вопрос. Я просто хочу сказать что на этих строителей, у них очередь всегда. Я про то, что они в рынке точно находятся. Потому что они востребованы.
Даже у хороших иногда возникает желание, если заплатят в три раза больше, то почему бы и нет.
Нет, нет. Тут точно такого не может быть. Это очень порядочный человек.
Я не сомневаюсь, ведь обычно, когда проговорили, ориентиры проставили, все стороны чувствуют себя более комфортно
Согласен. Да.
Давайте тогда будем этот вариант, тогда будем по электронной почте согласовывать, направлять и возьмём, потихонечку, как этот формализовать процесс. Нужна ли с нашей стороны, какая-то предварительная предоплата, чтобы мы пошли в этих работах дальше.
Да это тоже будет. Я вам всё это распишу. И если надо будет, проговорим подробно и к этому разговору вернёмся. Главное, что я в этом разговоре услышал, что у вас есть заинтересованность и желание продолжать работать, и сейчас мы просто будем утрясать эти все моменты непонятные.
Хорошо. Еще вопрос можно? По времени, как вы думаете, займут эти работы до переезда?
По времени, как я представляю, тут конечно сильно зависит от того, как задачу поставить. То есть, если у нас задача делать это максимально быстро, то тогда...
Нет, смотрите. Можно задачи ставить там директивно, бог знает сколько. Дальше нарываешься там на нестыковки качества, бригады...поставки тех или иных запчастей, материалов, прочее...
Здесь - разумный баланс.
Да, с учетом этого. Я понимаю, что может всё меняться. Не с точки зрения всяких штрафных санкций, а с точки зрения неких промежуточных репперов. Желательно, предварительный календарный график. На каком этапе мы должны согласовать основные планировочные решения, когда мы должны с комплектацией определиться. Когда целесообразно заходить бригаде, чтобы и бригада планировала свою занятость и загруженность. Предварительный календарный график
Да. Смотрите. Я график обязательно подготовлю. Я могу сказать, какой может быть подход. Мы можем разбить эту работу так, чтобы как можно раньше запустить уже процесс. Разбить эти две квартиры (два этажа) на два объекта. Сделать проект на первую квартиру и запустить её уже в работу. Потом начать уже делать второй этаж. Тем самым мы выигрываем по времени. Разбивая эту задачу на две части.
Если честно, то где-то может есть в этом смысл. Для меня месяц или там два в этом плане не шибко критичны. Здесь основное в том, чтобы получить целостный результат
Да. Результат обязательно целостный. Смотрите, получается, нам для того чтобы сделать этот проект, на сам проект нужно 2-3 месяца. Это тоже можно регулировать. Можно быстрее, можно медленнее, если вам нужно предоставить больше вариантов.
Понятно. К 1 октябрю мы должны прийти к началу строительно - монтажных работ
А строительно - монтажные работы, в зависимости от сложности, по моему опыту, на такие объекты, примерно год уходит.
Ну, о кей, о кей. Мы так и рассчитывали на самом деле. Хотелось плюс минус по ожиданиям репперную дату к 1 июля следующего года.
Я думаю это абсолютно реально.
Давайте такой календарный график сделаем, чтобы к первому июля следующего года - новоселье отпразновать
Угу. Хорошо. Я тогда над эти поработаю. Поговорю с Юрием по поводу того, какие вообще у них сейчас расценки, что туда входит и пример сметы запрошу у него. Ну и график начну писать и все эти детали формализовать.
Ну всё прекрасно. Спасибо!
Вам спасибо. Если есть какие-то вопросы - звоните! Отвечу на любые вопросы.
Давайте тогда попробуем в течении недели там выйти на конечную текстовку договора, подписать и начать уже к работам там. Хотелось еще предварительный поэтажный план еще доработать.
Да, да сделаем. Хорошо. Договорились.
Всё! Спасибо большое!
До свидания