Для чего снимается это видео
Данное видео снимается снимается для того чтобы продемонстрировать правила обмерных работ для создания дизайн проекта интерьера.
В данном видео я расскажу, как готовиться к замерам помещения, какой инструмент надо использовать. И подробно опишу технологию самих замеров.
Для того чтобы произвести обмеры нам нужно собрать весь инструмент по списку. Список будет в ссылке в описании, подробный.
Выбор пишущих пренадлежностстей
Если есть выбор, что с собой взять, если вы серьёзно готовитесь, что взять из пишущих принадлежностей, я рекомендую взять тонкие капиллярные цветные фломастеры. Они точно не подведут. Разные цвета фломастеров позволяют на одном чертеже показывать разные слои. Например,: слой по полу, слой по потолку, расположение балок, расположение розеток и выключателей. И на всякий случай, конечно - старый добрый карандаш, нож для заточки карандаша, тоже нужен. 
Нет никакой проблемы замерять в темноте, если вы достаточно экипированы: например, у вас есть налобный фонарик удобный. Можно замерять и в полной темноте. Но лучше замерять, когда светло.  Еще и потому что, когда мы делаем замеры - мы делаем всегда фото фиксацию: фотографирование интерьера, видео съемку. 
Должен быть заряжен аккумулятор на фотоаппарате. Как запасной вариант - должен быть заряжен телефон или планшет. Power bank должен быть. Чтобы у вас точно всё получилось.
Подготовка к замерам. Вычерчивание плана помещения
Планшетка
Достаточное количество бумаги. В идеале это должна быть или миллиметровка, или уже распечатанные заранее "кроки". Кроки — это предварительные эскизы помещения.  И напечатаны они должны быть бледно - серым. То есть они не должны быть яркими, чтобы рисунок не перебивал наши размерные линии. Эти участки интерьера должны быть пронумерованы.  Должен быть общий план с нумерацией. Если вы заранее это не подготовили, то первым делом надо будет вычерчивать эскиз этого помещения. 
Идёте от самого дальнего угла. То есть представляете, как помещение выглядит и берете две крайние точки. И начинаете с одной из крайних точек вычерчивать это помещение. Если, допустим, на один лист — это интерьер, как тут, 180 квадратных метров, то на один лист даже A3, этот план не войдёт, и нужно будет делать фрагменты. Допустим, первый фрагмент я бы какой сделал? Я бы сделал общий коридор фрагмент общего коридора, и дальше я бы брал отдельно по комнатам. Один лист - одна комната. В данном случае тут пять комнат и 2 балкона. Два балкона и гардеробная и два, по-моему, сан. узла. Вот. На каждое помещение получается один лист бумаги. Лучше всего - миллиметровки. Что касается планшетки - всё.
2. Из измерительных приборов: Кроме лазерной рулетки - обязательна обычная рулетка, причем есть маленький лайф хак. Если у вас рулетка с тонкой лентой и она, скажем так, материал из которого она сделана -тонкий, то она будет "изламываться", ломаться при измерении. А хорошая рулетка держит длинные расстояния. Я могу её на дальнее расстояние вытащить, и она не будет ломаться. Не надо экономить. Нужна хорошая рулетка. Не меньше 5 метров. Кроме этих измерительных приборов я ношу с собой: обычную рулетку, штангенциркуль и угломер. Кроме лазерной рулетки, планшетки, письменных принадлежностей нам понадобятся: компас. Компас может быть в айфоне, в телефоне. Не важно какой компас. Нам надо будет обязательно сориентировать план по частям света. 
3. Какая-то подстилка полиэтиленовый пакет для того чтобы мы пришли на стройку там обычно грязно. Нам надо разложить наше оборудование.  
4. Я всегда беру влажные салфетки, полиэтиленовый пакет, бутылку воды. Фотоаппарат со штативом, я как правило беру. Набор батареек, две лазерные рулетки, налобный фонарь.
Как это обычно происходит?
Мы с заказчиками приезжаем на объект, они мне открывают, и я говорю: "Мне потребуется на эту квартиру 3 часа".  Вы можете мне оставить ключи. Я замеряю и Вам ключи привезу. Или оставлю внизу на ресепшене. Всё. Заказчик уезжает. И первым делом я делаю крок. Подготавливаю крок чертёж - эскиз.  Если у меня есть заготовка - я укладываю в папочку планшет эти заготовки и пронумеровываю.
Иду обычно.
Замеры периметра
Замеры я начинаю делать с входной двери. Начинаю я обычно с коридора, где находится входная дверь. В планшетке у меня вставлен крок с коридором, заготовленный или вычерченный на месте. И я начинаю мерить периметр. Меряю я периметр по часовой стрелке. Как я это делаю. Начинаем первый размер делать. Устанавливаем на рулетке откуда она начинает мерить. Она может мерить и от основания или от её вершины. Или от выдвигающегося штырька.  Это полезно в том случае если мы меряем угловые размеры. 3 варианта. А еще тут в этой конкретно рулетке есть замер со штатива. Когда он меряет с этой точки. Когда рулетка закреплена в штативе. 
Начинаем замерять. Я устанавливаю замер с этого основания. Тут же есть электронный уровень.  Он мне показывает: наклонена у меня рулетка или стоит прямо. Если мы держим криво - есть погрешность.
Вот я замеряю первый размер - 2408. Сразу в кроке пишу. Беру ручку. Напротив, этой стенки, без всяких размерных линий: 2408. И ставлю точку. Точка нужна для того чтобы понимать ориентацию этого числа. То есть: как его смотреть, где верх, а где-низ. Всё отлично. Поехали дальше. И так вот последовательно, переключая режим рулетки с измерения от базы до измерения до верхушки, мы переключаем. Главное -не забывать обратно переключать. 136. Отлично. 136. Записываем 136. Следующий размер: 862. И так идём: один размер, второй. У нас тут сложнее. Видите,? Там нет упора для того чтобы я мог этот размер замерить.  У меня есть два варианта: Или я замеряю до той крайней стены длинный размер сразу: 6589 мм. Или я беру обычную рулетку и начинаю измерять так. И у меня получатся. Я ровно держу: 3320. Размеры все в миллиметрах. Если есть помощник, хотя я обычно замеряю без помощника, но, если вы вдруг пошли с помощником, помощник держит упор какую-то ровную плоскость - я меряю. Нет смысла двоим людям ходить и замерять интерьер. Дальше идём сюда, по коридору.  Я сам ставлю упор, ставлю руку так, замеряю. 684. Записываю этот размер. Следующий размер: 784. Вот этот размер я замеряю уже обычной рулеткой, а не электронной. Замеряю: 1610. Все размеры в миллиметрах. 1610. Меряю всё на одной и той же высоте.  Примерно, зрительно смотрю. Высоту беру. Идём дальше. 787. Вот. 
Если мы меряем тёмное помещение, на рулетке я включаю подсветку.  Чтобы мне видеть эти расстояния. Захожу в тёмное помещение. Ничего страшного.  Я вижу куда у меня показывает курсор. Точка красная. 912. Следующее расстояние 2118. Всё это я записываю после каждого размера. 3169. Чтобы записать, я могу подсветить рулеткой или выйти на свет- записать. И так мы меряем весь периметр коридора одного помещения. После того как мы замерили периметр нам надо сделать общие размеры- прострелы. Идём.
Замерили все линейные, последовательные размеры. Потом стреляем общий размер. Стреляем общий. Оп. 6856.
Общие габаритные размеры. 1060. Потом будем делать специально длинные прострелы, проверочные. Когда мы записали весь периметр, мы шли по часовой стрелке, ничего не пропустили. То есть прошли всё помещение замеряемое. Следующий этап - мы меряем высоты.
Какая может быть проблема?  Потолки редко бывают идеально ровные. Часто они линзой располагаются. Бывает нависание где-то потолков. Поэтому мы, во-первых, меряем высоты потолков в разных точках, обозначая эти точки. Например, тут 2780. высота потолка. В этом помещении: 2782. Мы немножко отошли и сразу пошла разница. 
Какая есть технология правильного замера потолка? Для этого я беру лазерный уровень и отбиваю везде одинаковую отметку - одну и ту же линию. Карандашом рисую. Иногда на стройках бывают эти линии уже отбиты. И начиная от этой линии. Мерить. Вот у меня по периметру нанесена эта линия. Начинаю мерить её с углов. Вверх от этой линии. Вниз от этой линии. И эти размеры записываю. И когда я все эти углы промеряю. Промеряю середину. В общем то, конфигурация, неровность потолка будет нами зафиксирована. В том числе и неровность пола тоже. Но это мы делаем в том случае, если наши замеры предварительные показали, что есть большие расхождения. То есть мы простреляли в разных точках. И размеры не бьются. Значит, что нам надо? Нам надо более внимательно этот потолок замерить. 
Кроме этого, у окон есть перемычки верхние. Когда мы подшиваем потолок, делаем потолочную нишу для шторы, у нас может не открыться окно. Это не тот случай, который здесь. Тут достаточное расстояние, и потолок не будет так сильно опускаться. Но в некоторых случаях это критично. Поэтому, важно замерять высоты потолка от уровня. От общего отбитого лазером уровня отметки. С замерами высоты потолка мы закончили.
Замеры окон и дверных проёмов
После того как мы сделали весь периметр, замеряли весь периметр. Мы начинаем мерить окна и дверные проёмы.  
Как мы меряем окна? Сначала мы замеряем высоту окна. Она у нас тут 1551. И пишем: H окна - 1551. Потом мы переключаем в другой режим рулетку, меряем высоту подоконника. Высота подоконника- 893 - H  подоконника пишем: 893. Потом глубину откосов замеряем: 163. Проверяем: Тут 163 должно быть. Тут: 154. Если размеры "не бьются", значит во всех окнах мы начинаем мерить откосы с одной и, с другой стороны.  Эту квартиру я уже замерял. Я знаю, что тут очень сложная геометрия. Почему сюда и пришли снимать видео. Все стены- кривые относительно друг друга и замеры делались с помощью метода триангуляции. Треугольников. Об этом я чуть позже расскажу.
Замер окна 
Что нам нужно чтобы замерить окно:
- Высота окна.
- Ширина окна.
- Глубина откосов.
- Высота подоконника.
Кроме этого мы делаем фото-фиксацию. Фотографируем фронтально это окно чтобы видеть, как разложено это всё. Если у вас есть достаточно времени - имеет смысл замерить на какую глубину открывается окно. Оно открывается на 403. Открытое окно тоже привязываем. 
Привязка радиаторов отопления
Потом мы в помещении привязываем радиатор. От стены 1193. Заносим. Вычерчиваем. 1193 от стены.  И потом делаем сноску. И в сноске указываем:
- Длину радиатора. Длина радиатора 900.
- Глубина радиатора от стены 130.
- Высота радиатора Высота радиатора: 510.
- Высота верха радиатора Высота верха радиатора: 615. 
Каждый радиатор мы привязываем. Потом, посмотрели: Радиатор - есть, окно - есть, периметр стен - есть. Тут у нас нет никаких вен. каналов, вент. отверстий. Только электрика. Электрику мы в данном случае не замеряем. 
Потом мы замеряем высоту проёма. Высота проёма: 2105. И толщину стен, обязательно. Тут паза-гребневые плиты. Тоже делаем пометки на обмерном плане. Паза-гребневые плиты 80 мм. Они бывают 80 и на 100. Материалы тоже желательно указывать. Это нам потом поможет, когда будем рисовать схему демонтажа. Так. С этой комнатой-всё.  
Прострелы
Мы замерили высоту потолка, замерили окно, радиатор. Замерили проём. И замеряем общие габаритные размеры.  3322. Смотрим куда у нас попадает. Так. 3781. Это тоже внесли. Делаем прострел. Допустим, я привязываю эту стену. Привязываю с дальней точкой. С дальней точкой коридора. Делаю длинный "прострел". Он у меня 10 метров, 636 миллиметров. Длинный такой прострел! Еще раз. Вот курсорчик, смотрите там точка. Вот. Ну и на всякий случай могу проверить этот размер. Если у меня какие-то возникают сомнения, я бью в противоположном направлении. Получается расхождение в 2 мм. 10635. Два миллиметра это допустимая погрешность.
Триангуляция
Сейчас я Вас научу мерить помещение у которых стены не параллельные. С кривыми стенами, с дефектной геометрией. Я вытаскиваю этот упор у лазерной рулетки из одного угла прицеливаюсь в другой угол, помогая рукой. Держим, чтобы рука не тряслась и меряю на одном и том же уровне. На одной и той же высоте. Меряю из этого угла в тот и наоборот. Чтобы проверить. Потому что тут очень легко ошибиться. Очень легко неточно замерить. Если у меня эти размеры совпадут плюс минус 5 мм, значит они меня устроят. Так, что у нас получается? Размеры полностью совпали. 5 метров, 9 миллиметров. Всё. Значит - так оно и есть. Этот угол померил. Потом померил вот эти углы. То есть - меряю из каждого угла в угол.  Потом при вычерчивании, мне будет известно точно, насколько углы развернуты друг относительно друга. И я пойму, какая тут на самом деле геометрия. В общем то, я так и сделал, когда замерял эту квартиру. И тогда стало понятно: какие стены параллельны друг другу, а какие находятся под углом. После того, как я замерил треугольникам
Применение лазерного уровня в обмерах
Я беру обычный лазерный уровень. Беру площадку для крепления фотоаппарата к штативу. Прикручиваю эту площадку к лазерному уровню. Устанавливаю на штатив как фотоаппарат. Установили. 
Надо примерно его выставить чтобы он параллельно... Он стоит неправильно. Он не должен мигать. Сейчас он нам горизонталь отбивает. Для чего нужно отбивать горизонталь? Для того, во-первых, чтобы замерять высоту потолка в разных частях комнаты. Я меряю верх, меряю низ. 
Меряем высоту потолка от этой линии. Меряем вверх расстояние.  Нажимаем на кнопку "+". Меряем вниз. И у нас получается сумма: 2795. Но мы видим высоту вверх и вниз и также её фиксируем на чертеже. И так меряем по всем углам. По всему периметру. И таким образом, у нас будет точная картина: какой у нас перепад потолка. Кроме того, для чего нам нужен лазерный уровень? Когда мы делаем измерения в углах - с угла до угла, нам надо, чтобы у нас рулетка была на одном уровне, чтобы она не под углом была. И тут нам кроме электронного угломера рулетки, нам помогает еще вот этот лазерный уровень. Нам прицелится в точку какую-то. Главное, чтобы не дрожали руки. Не надо торопиться. Удобно устроились, поддерживаем второй рукой и бьём точно в угол. Как снайпер. Опа! И сразу этот результат фиксируем. Фиксируем этот результат на бумаге. Это, в общем то, всё что я хотел рассказать про замеры. Угловые замеры. 
Измерение углов шаблоном 
Дальше следующая история — это измерение углов. Для того чтобы нам правильно замерить углы - можно воспользоваться таким очень простым инструментом-шаблон. Я работал и с помощью угломеров замерял и с помощью электронной рулетки углы тоже можно мерить. Но самый точный прибор — это шаблон. 
Как мы замеряем угол. Мы берем этот инструмент. Затягиваем, чтобы у него двигался, но туго. И прикладываем плоскостью к углам. У нас получился точный шаблон угла. И потом я на бумагу, беру лист бумаги и переношу: обвожу этот шаблон. Подписываю: какой номер, где он находится. И это полезно. Пойдём покажу, в каких местах просто без этого не обойтись.
Вот мы сейчас находимся в криволинейном помещении. Кроме того, что я замеряю все диагонали этого помещения, я делаю шаблоны всех углов. Я беру первый угол. Отмечаю его на плане. Номер 1. Делаю вот такой шаблон. Обвожу его. У меня специальный есть лист с углами. Вот он как выглядит. Вот лист с углами. Эти углы подписаны. Вот номер 1 угол. Допустим, номер 2. Все углы подписаны. И потом я иду и делаю шаблоны этих углов. И переношу их на лист. И потом, при вычерчивании плана, я сканирую этот лист, перенесу в программу и точно обведу. И практика показывает, что такие обмеры сходятся. И получается четкая картина реальной ситуации по углам. Конечно, я использовал и угломеры. Но с угломерами, почему-то, получается хуже. Это такой небольшой лайф хак по углам.
Чек-лист. Проверка обмеров на месте.       
На замеры я беру всегда чек-лист. Это список всего того, что мне нужно не забыть замерить. Его я пишу от руки, иногда он у меня просто распечатан. Готовый есть. Лучше распечатать. Если Вы -новичок - обязательно: Список "Что вы должны замерить". Обязательно нужно проверить обмерный план, который вы сделали. Проверить на месте внимательно. Поседеть, посмотреть: не пропустили ли вы какой-то размер, замерили ли вы все высоты дверных проёмов, все толщины стен, все высоты потолка, высоты окон, высоты подоконников. 
Есть ли у вас вся цепочка размеров по периметру. Есть ли у вас прострелы. Замерили ли вы канализационный стояк, счетчики, трубы ГВС, ХВС холодное, горячее водоснабжение? Замерили ли вы электрощит, колонны, балки на стенах, радиаторы, выступы, проёмы, ниши? Внимательно пройдитесь. У Вас будут готовы по помещениям все кроки с размерами. Пройдитесь по каждому помещению, посмотрите внимательно всё ли у Вас есть. Вы можете воспользоваться моим чек-листом, который я прилагаю к этому видео.
Обозначение частей света на обмерном чертеже 
Сейчас я хочу рассказать вам о том, как сориентировать ваше помещение по частям света. Вы берете план, совмещаете его с существующей ситуацией. То есть стены должны быть параллельны и перпендикулярны как на чертежах, так и в реальности. То есть одинаково сориентированы. Потом берём телефон, открываем там приложение "Компас" и совмещаем стрелку с Севером.  Чтобы север смотрел там на север. Кладём телефон на наш чертёж и рисуем ориентацию частей света прямо на чертеже.  Для чего это нужно? При проектировании дизайнеры используют какие-то приёмы и цветовые решения в зависимости от того, когда, в какое время суток, какое освещение в данной комнате. Например, всем известно, что солнце садится на Западе, всходит на Востоке и идёт по часовой стрелке. То есть, утром у нас в одной комнате освещение хорошее, светло. Вечером - в другой комнате. Так оно солнце двигается.  В компьютерных программах, с которыми работают дизайнеры, освещение тоже прекрасно моделируется. То есть можно смоделировать в конкретном данном месте, в данное время года, в данные часы, какое будет освещение. Исходя из этого уже выстроить картинку. Профессионалы работают только так. Нельзя игнорировать освещение естественное. Вот. Конечно, когда дизайнер приходит на замеры, он какие-то вещи подмечает.
Замеры электрики
Куда выходят провода. Где распаечные коробки сделаны. Но это в очень редких случаях. Потому что обычно электрика полностью переделывается. Не один электрик, который будет делать заново, по нашему дизайн-проекту, - он не оставит эти провода. Во-первых, он не знает достоверно, да, с каким качеством это было всё сделано.  Как они были в распаечной коробке скомутированы. И они не захочет нести ответственность за чужую работу. Может там, где-то перебитый провод? Обычно это всё полностью убирается.  Эти все провода заглушаются. И делается новая электропроводка. Поэтому, электрику мы меряем в очень редких случаях. Что мы точно замеряем в электрике: Мы замеряем место куда к нам заходит в квартиру питание. Сначала оно заходит... Подходит сюда к электрощиту. И потом от электрощита распределяется по всей квартире. Замеряем также вот такие коробки. Так, она тут не открывается. Если есть слаботочные коробки, то замеряем. 
 Что мы меряем на лоджии?
Во-первых, габаритные все размеры, по периметру точно так же. Но кроме этого мы меряем еще высоту ограждения. Часто это ограждение меняется, почти всегда его демонтируют. Делают новое из нержавейки хорошее качественное ограждение. Тут оно, конечно, никуда не годится. Но тем не менее. Не нам сейчас решать, на этом этапе, что годится, а что не годится. Мы меряем всё. То есть, замеряем высоту ограждения, толщину этой квадратной трубы. Она 5 см эта труба. Расстояния между этими колоннами все замеряем. Привязываем к алюминиевому профилю. Привязываем это ограждение к стенам. 
Кроме этого, фотографируем наружные стены. Обязательно. Это я уже перескакиваю на фото фиксацию. Наружные стены мы фотографируем, потому что иногда, если тут какая-то кирпичная кладка, она в дизайне участвует. Обязательно фотографируем вид из окон. Вид из окон фотографируем. Желательно делать панораму. Это потом поможет визуализаторам сделать релевантную, соответствующую действительности, картинку на своих визуализациях - зарендерить чтобы всё соответствовало.  Плюс к этому, картинка тоже влияет на естественное освещение. Так.  
Замерили периметр. Замерили ограждение. Потом рисуем эскиз раскладки профилей. Вот этих пластиковых окон. Профилей на балконе. Схематично это всё показываем. Записываем размеры. В данном случае эти окна будут меняться. Пластиковые да. Но! Эта раскладка нужна фирме, которая будет переделывать тут все окна. Для чего? Для того чтобы не выбивалось из остального фасада. Цвет и размеры, пропорции, формы должны совпадать со всеми остальными окнами. Чтобы этот фасад... Чтобы, грубо говоря, это остекление не портило внешний вид фасада. Это часто тоже требование управляющей компании. 
Замер вентиляционных отверстий
Замеряем вент. канал. Вент. отверстие, которое ведёт в вент. канал. Что нам нужно? Замерить его габариты. Я вижу, что он 155 на 100. Я так и пишу. Делаю выноску на чертеже. Пишу: "100x155". Потом я его привязываю к стене. Он 495. Хорошо, когда у тебя рост позволяет замерять такие вент. каналы.  То есть я могу, встав на цыпочки, почти всегда я могу замерить этот вент. канал. Привязать его. Но когда высота помещения 3 с половиной метра и больше, помогает вот такая вот рулетка. Ловкость рук. Вот я её выставляю и циферки я вижу. Так вижу. Так вот сгибаю рулетку. Сгибаю и вижу привязку. 50 см. от стены. И потом мне надо привязать низ. Низ этого вент. отверстия. Вот я беру. Не забываю переключать рулетку, откуда она меряет, с какой точки.
Как избежать ошибок в измерении
Если Вы забудете переключить рулетку и будете замерять неправильно. Допустим, если я замеряю с угла. Поставлю что он замеряет от края, то у меня будет ошибка, измерительная ошибка на длину рулетки. Полезно знать какая длина у вас рулетки. Тут длина рулетки 12 см. Если у меня этот размер не совпадёт с этим с противоположным таким же на 12 см, я буду знать, что я вовремя не переключился. Но я таких ошибок не совершаю. 
Замеры кухни
Я замерил вент. отверстие. Я замеряю вот эту нишу в стене куда выходит канализационный слив. Слив для кухни. Я на схеме обязательно это всё показываю. И размеры: 19 сантиметров 190 мм на 285 мм. Все размеры всегда в миллиметрах. И на схеме показываю стрелочкой, что тут у меня выходит слив канализационный. Для кухни обязательно: Где канализационный слив. Обязательно, значит: вент. каналы на кухне. Ну, естественно, все высоты, периметры. И на кухне еще бывает полезно замерить углы, потому что кухни они всегда с прямыми углами и если, вдруг, угол развернутый или острый то кухня просто не встанет и надо будет эту геометрию выравнивать. И это за собой повлечет серьёзные изменения. Я уже на глаз, вижу, что тут развернутый угол. Тут получится что мы его будем делать прямым за счет короткой стенки. То есть эта стенка будет зашиваться и наращиваться с той стороны, скорее всего. И для этого мне желательно угломером тоже эти углы замерить чтобы это предусмотреть. Потому что вдруг там что опять у меня на планировке на чертежах что-то не поместится. А не помещается обычно как раз в нишах. Когда нишу какой-то объект полностью занимает - он может не поместиться.
Замеры ванной комнаты. Замер перепада пола штангенциркулем
Сейчас давайте перенесемся в ванную комнату. Самые такие важные подробные замеры они происходят в ванной комнате, потому-то там сходятся все коммуникации. Сейчас мы находимся в гостевом санузле. После того, как мы замерили все габариты этого помещения, периметр стен, высоту дверного проёма и толщину стен мы замеряем вентиляционное отверстие. Как его замерять я вам уже показал. Замеряем вот эту нишу подробно. Расставляем в ней трубы. Примерно рисуем на кроке как располагаются трубы и обязательно нам надо замерить высоту расположения счетчиков. Во-первых, мы на схеме показываем как у нас вывод канализационный идёт. Он у нас идёт под углом и его нам надо привязать по размерам. Это всё мы тоже фотографируем, зарисовываем, привязываем эту трубу ко всем стенам, чтобы вот стояк у нас должен точно быть привязан. И привязываем счетчики по высоте, обязательно. Если мы будем делать какую-то ревизию, какой-то лючок, он должен быть на нужной высоте. Хотя, обычно, эти счетчики конечно переделываются. Может быть и нет. Это не наше дело. Наше дело сейчас замерить как фактически обстоят дела. вот еще какой момент важный. В санузлах как правило есть перепад пола. Вот такая ступенька-порожек. В данном случае он где-то на сантиметр. Я лазерной рулеткой. Лазерная рулетка не может замерить такое маленькое расстояние. Аналоговой, как я её называю: "Аналоговой", ну, ленточная рулетка, ей мерить неудобно и будет не точно. Я замеряю вот этот размер штангенциркулем. Штангенциркуль он позволяет до десятой миллиметра точность измерения сделать. Я меряю вот этой пяточкой, так называемой. Упираю. Сначала упираю штырь, вот этот вот, в уровень пола, потом опускаю вот эту верхнюю часть, вот эту щечку, и винтом фиксирую. На свет смотрю и... Так еще раз. И смотрю, что у меня получилось. У меня получилось 15 мм. То есть, вот эта вот высота 15 мм. Обязательно, когда вы меряете какой-то размер, сопоставляйте его в голове. То есть, может он такой быть или нет. Если я меряю короткую стену, и меня прибор показывает какое-то непохожее значение, значит я не переключился, или случайно нажал кнопу "суммирование". Я смотрю этот размер. Он примерно у меня должен быть сантиметров 50-40. Если у меня прибор показывает тоже самое, то я спокойно меряю дальше. Надо себя проверять. Чтобы не было каких-то грубых ошибок.
 Последовательность обмерных работ
Мы замерили периметр. Мы начинаем от общего к частному. Мы детализируем, детализируем, детализируем. 
1. Сначала мы замеряем полностью периметр. Это шаг номер один.
2. Шаг номер 2. Замеряем высоты потолка.
3. Потом замеряем высоты дверей.
4. Высота окна.
5. Высота подоконника.
6. Толщина стен.
7. Потом привязываем радиаторы.
8. Следующий шаг. Мы замеряем все вент. каналы.
9. Стояки.
10. Водопровод, канализация.
Это программа минимум. 
11. Дальше мы смотрим все нестандартные вещи. Всё что отличается от "нормы". На что мы обращаем внимание: это балки, какие-то ниши, любые необычные вещи. Бывают какие-то каналы в стенах, что-то торчит. Какие-то конструкции. Замеряем и фиксируем. 
12. Всё должны мы сфотографировать.
13. Замеряем балконы.
Что касается входной двери. Если есть существующие двери, нам надо показать куда они открываются. Если проёмы - мы просто высоту проёма указываем. А двери - там немножко сложнее. Какая сложность в замере дверей? Дверь можно замерять:
- по проёму
- по полотну
- по наличникам
В разных конкретных случаях нужно замерять по-разному. Но обязательно надо указать на обмерочном эскизе от чего мы делаем замеры дверей и показать открывание. Это часто бывает очень полезно.
Над окнами иногда бывают стальные из швеллера перемычки. И над дверями тоже бывают перемычки Или металлические или деревянные. Тоже имеет смысл из замерять, потому что, если мы захотим расширять проёмы дверные, крайне важно будет знать, на какую ширину мы можем расширять. Мы не можем расширить больше чем перемычка. 
Также на обмерных планах имеет смысл, если вам известно, указать функцию этого помещения. Если вы поговорили до этого с заказчиком и обсудили, в каких комнатах будут: детская, спальня, кухня, гостевой сан. узел, гардеробная, постирочная и так далее и так далее... Имеет смысл на чертежах подписать эти помещения. Вам будет легче потом ориентироваться, когда вы будете вычерчивать обмерный план. Также может помочь нумерация. У нас есть общий план с номерами помещений, есть отдельные листы пронумерованные и не помешает "функция". Также я указываю на обмерных чертежах, указываю адрес объекта, этаж, номер квартиры и дату. Плюс к этому указываю всегда, сколько времени у меня заняли эти замеры. Это помогает в следующий раз спланировать точно. 
В сан. узлах бывает уже есть водяные полотенцесушители. Их тоже имеет смысл и замерить, и прорисовать. Это точно не помешает. 
Практика показывает, что даже самые подробные замеры, если помещение меньше 500 кв.м., мы за один световой день укладываемся.
Фото фиксация
Сейчас я хочу рассказать по поводу того, как правильно фотографировать помещение. Камеру лучше брать с широкоугольным объективом. Чтобы как можно больше информации помещалось в один кадр. Есть насадки, специальные линзы широкоугольные для телефонов. Если у вас нет возможности купить хорошую камеру, то недорого можно купить насадку, и она тоже даст хороший угол, хорошую картинку. Если у вас нет и не того и не другого пока, то снимайте панорамы. Небольшие, но панорамы- снимать. Чтобы больше попадало в кадр. Если помещение очень большое, просторное, одно помещение 50 и больше метров, то имеет смысл снимать вот так вот со штатива, поворачивая штатив под определенным углом. Главный подход к съемке какой? Надо чтоб у нас все объекты попали, все стены и все узлы попали в кадр. Я меряю снимаю обычно с углов. То есть вот я беру фотоаппарат и отхожу максимально в угол, меряю снимаю одну стену с угла, иду в другой угол, меряю снимаю следующую стену. Вот у меня еще часть балкона заходит, потолок. ТО есть должен потолок, пол попадать. Меряю Снимаю. Следующий угол. И так иду по часовой стрелке. Вот эту стену. Так. Снято. Следующую. И вот, с четырех точек я замеряю фотографирую всё помещение. Отлично! Помещение замерил сфотографировал и я иду от входа, тоже по системе, иду, скажем так, с ближней части квартиры в дальнюю, заходя в каждое помещение, фотографируя, скажем так, каждую стену этого помещения. Когда я замерил сфотографировал всё помещение, я начинаю мерить снимать детали. Это: радиаторы, текстуры стены, это вентиляционные каналы. Всё что отличается от обычной ровной белой стены. Я все эти узлы фотографирую. И естественно я, говорил уже, я замеряю фотографирую вид из окна. Желательно панорамный для визуализаторов. Замеряю фотографирую подъезд. То есть лестничную клетку и делаю видео. Прохожу с включенной камерой по всей квартире, обращаю внимание на все детали. Кроме этого у меня есть маленькое хобби. Я люблю фотографировать, чисто для себя, "наскальную живопись". Все рисунки, надписи строителей. У меня есть коллекция и очень интересные есть экспонаты. Строители иногда от скуки на стенах рисуют друг друга, прорабов, пишут какие-то послания следующим поколениям, особенно если их там подвёл заказчик. Не рассчитался. Пишут историю взаимоотношений с заказчиком. Иногда самосвальчик, грузовики рисуют, когда долго ждут, когда поставят им груз товара. Очень милые бывают рисунки. Я их коллекционирую. Но и текстуры бывают очень чудесные. Эти бетонные стены, которые дизайнеры потом имитируют ..
Повторные замеры
Какой еще есть момент. Иногда бывает так, что недостаточно сделать один раз замеры перед тем как делать дизайн-проект. Мы, например, замерили вот это всё квартиру, сделали проект. Потом зашли строители. Что они первым делом делают?  Они демонтируют всё лишнее, снимают лишнюю стяжку. Особенно это актуально в квартирах - вторичке, где уже был ремонт. Может по дизайн - проекту, может без дизайн - проекта. Где был зашит потолок, зашиты стены. Что там зашито - никому не известно. Мы замеряем "по факту" все ограждающие поверхности. Был случай, когда я ездил с Шуруповёртом на замеры, откручивал листы гипсокартона для того чтобы мне замерить какие-то участки. Но это - единичные случаи. Почти так не бывает. И поэтому, если мы меряем какую-то вторичку, где уже что-то зашито гипсокартоном, есть какие-то конструкции гипсокартоновые, то полезно будет еще раз сделать замеры надо предупреждать об этом клиентов - заказчиков, сделать замеры после демонтажа перегородок. Строители всё демонтировали, мусор убрали, ушли. Потому что замерять, когда в помещении много людей и они там что-то сверлят и так далее, - очень тяжело. Пылят, сверлят, вот этот шум от болгарки, штроборез. Он мешает сосредоточится, тебя отвлекает. Лучше работать спокойно, одному, держать в голове всю 50:10 Холодные и жаркие замеры
Еще вам хотел рассказать про "холодные" и "жаркие" замеры. Бывают обмерные работы проходят в экстремальных условиях. Например, новая квартира. В ней нет пока ни отопления, ни кондиционирования, ни вентиляции. А на улице может быть экстремальная температура: Выше сорока градусов или ниже сорока градусов. И объект холодный.  Например, построили коробку коттеджа. В ней нету ни окон, ни дверей. Просто коробка стоит в поле и надо её замерить чтобы сделать в дальнейшем проект. Ты приезжаешь и на холоде, по сугробам там. На холоде всё меряешь. Обязательно надо заранее знать куда ты едешь. Спросить у клиента, будет ли отопление, будет ли освещение, в каких условиях придётся работать. Потому что часто бывает - надо дополнительно подготовиться. Например, взять термос, взять тёплую одежду. Спланировать время, что ты не за один день меряешь, а за несколько. 
Спасибо за просмотр